6.1 Работа №1. Поиск с помощью SOAP-сервиса
В данной работе требуется создать таблицу в базе данных, содержащую не
менее пяти полей, а также реализовать возможность поиска по любым
комбинациям полей с помощью SOAP-сервиса. Данные для поиска должны
передаваться в метод сервиса в качестве аргументов.
Веб-сервис необходимо реализовать в виде standalone-приложения и J2EEприложения. При реализации в виде J2EE-приложения следует на стороне сервера
приложений настроить источник данных и осуществлять его инъекцию в коде
сервиса.
Для демонстрации работы разработанных сервисов следует также
разработать и клиентское консольное приложение.
6.2 Работа №2. Реализация CRUD с помощью SOAP-сервиса
В данной работе в веб-сервис, разработанный в первой работе, необходимо
добавить методы для создания, изменения и удаления записей из таблицы.
Метод создания должен принимать значения полей новой записи, метод
изменения – идентификатор изменяемой записи, а также новые значения полей, а
метод удаления – только идентификатор удаляемой записи.
Метод создания должен возвращать идентификатор новой записи, а методы
обновления или удаления – статус операции. В данной работе следует вносить
изменения только в standalone-реализацию сервиса.
В соответствии с изменениями сервиса необходимо обновить и клиентское
приложение.
6.3 Работа №3. Обработка ошибок в SOAP-сервисе
Основываясь на информации из раздела 2.8, добавить поддержку обработки
ошибок в сервис. Возможные ошибки, которые могут происходить при
добавлении, изменении или удалении записей: неверное значение одного из полей;
попытка изменить или удалить несуществующую запись.
В соответствии с изменениями сервиса необходимо обновить и клиентское
приложение.
6.4 Работа №4. Поиск с помощью REST-сервиса
Необходимо выполнить задание из первой работы, но с использованием
REST-сервиса. Таблицу базы данных, а также код для работы с ней можно оставить
без изменений.
92
6.5 Работа №5. Реализация CRUD с помощью REST-сервиса
Необходимо выполнить задание из второй работы, но с использованием
REST-сервиса. Таблицу базы данных, а также код для работы с ней можно оставить
без изменений.
6.6 Работа №6. Обработка ошибок в REST-сервисе
Необходимо выполнить задание из третьей работы, но с использованием
REST-сервиса. Таблицу базы данных, а также код для работы с ней можно оставить
без изменений.
6.7 Работа №7. Регистрация и поиск сервиса в реестре jUDDI
Требуется разработать приложение, осуществляющее регистрацию сервиса
в реестре jUDDI, а также поиск сервиса в реестре и обращение к нему.
Рекомендуется реализовать консольное приложение, которое обрабатывает две
команды. Итог работы первой команды – регистрация сервиса в реестре; вторая
команда должна осуществлять поиск сервиса, а также обращение к нему.
